##### 27/07/2022 

> ***Nota: Este documento guardará los datos que posiblemente se me olviden en el transcurso del curso sobre temas de python.***



## **Conocimientos básicos** 

- Cociente: (//)

- Residuo: (%)

- Salto de línea (\n)

- Tab: (\t)

### Cadenas

- Repetir cadenas: print("Texto"*4)

### Input

- input ("Mensaje")

- Walrus: print (num:=int(input()))

### Boolean

- **not**:   
print(not 1==1)  
False

### Listas

- Todos los elementos deben ser del mismo tipo.

- Para saber si se encuentra un elemento (**in**)

    palabras= ["salsa"]   
    print("spam" in palabras)

- Para saber si no se encuentra un elemento (**not**)

    palabras= ["salsa"]   
    print(not "spam" in palabras)

- Para añadir elementos al final de la lista se usa: (**.append**)

    palabras= ["salsa"]   
    palabras.append("spam")

- Para obtener el número de elementos se usa: (**len**)

    palabras= ["salsa"]  
    print(len(palabras))

- Para insertar un elemento en cualquier lugar de la lista (insert)

    palabras= ["salsa"]  
    index=1 -----> indica la posición
    palabras.insert(index,"palabra")

Para encontrar la posición en la que se encuentra un elemento: (**.index**)

Otras funciones:

- **max (lista):** Devuelve el elemento de la lista con el valor máximo.
- **min (lista):** Devuelve el elemento de la lista con el valor mínimo
- **. count (elemento):** devuelve un recuento de cuántas veces aparece un elemento en una
- **lista. eliminar (elemento):** elimina un objeto de una lista
- **lista. reverse ():** invierte los elementos de una lista.    

### Ciclos

1. while
    i=1  
    while i<=5:   
        print(i)   
    i=i+1  
    nota: Se puede usar **Break** para detener el ciclo antes o hacer todo lo contrario y saltarse un ciclo con **continue**.

2. for
    lista= ["Hola","ehes","dfalfa" ]   
    for variable in lista:   
        print(word + "!")   
    nota: se puede usar break y continue, se puede usar para iterar palabras.

### Más términos

- Range(**límite inf, límite sup, paso**): Realiza un conteo predeterminado, se puede encerrar en la función list() para hacerlo una lista.

- **return:** retorna un valor

- Modulos: se deben importar primero para poder usarlos
  - random (.randit())
  - math

- Modulos variedad: from **modulo** import **herramienta**

- **try/except (nombre del error)**: Se usa para encapsular un error.

- **try / except (nombre del error) / finally (expresiones):** El finally siempre se usará.

- rise (**tipo de error**): se usar para crear excepciones se debe colocar el tipo de excepción que es.

- assertions (condición): Se usa para probar una expresión y si es falsa salta una excepción.

- **Nombre del documento=** Open(**ruta**): 
  - write mode   
    open("filename.txt", "w")

  - read mode   
    open("filename.txt", "r")   
    open("filename.txt")

  - binary write mode   
    open("filename.txt", "wb")

- **nombredelarchivo**.close(): sirve para cerrar archivos

- 

    

