##### Clase 19/07/2022
## **Introducción**
---
## Lenguaje Natural
> Es el que utilizamos de manera diaria para comunicarnos.  
> Características:
> - Enrequecimiento progresivo.
> - Polisemia
> - Dificultad de una formalización completa.
## **Lenguaje Formal**
> Es el lenguaje creado para expresar las situaciones que se dan en específico en cada área de conocimiento.   
> Características:
> - Desarrolla por teoría preestablecida.
> - Componente semántico mínimo.
> - Posibilidad de incrementar el componente semántico.
> - Produce no oraciones ambiguas.
> - Completa formalización.
## **Lenguaje de Programación**
> Es un lenguaje formal usado para escribir instrucciones que pueden ser traducidas a lenguaje de maquina.
## **Evolución de los lenguajes de prgramación**
> ### Paradigmas:
> 1. **Imperativos:** Describen "COMO" debe realizar el programa, sin especificar el por qué. Se realiza en forma de algoritmo.
> 2. **Declarativos:** Describe "QUÉ" se debe realizar en el programa y no se especifica el cómo se realizará.
> Se hace con describir el problema declarando las propiedades.
## **Generaciones de los lenguajes de programación**
Lenguajes de Bajo Nivel:
> 1. Primera: Lenguaje de máquina / se basa en el lenguaje binario.
> 2. Segunda: Lenguaje ensamblador / se basa en mnemónicos (manejo de las direcciones de memoria).  

Lenguajes de alto nivel:
> 3. Tercera: Lenguajes estructurados / Procedimientos y conjuntos de procedimientos.
> 4. Cuarta: Lenguajes orientados a objetos / Se basa en entornos gráficos, clases, etc.
> 5. Quinta: Lenguaje de inteligencia artificial / Lenguaje más humano.

## **Procesadores de lenguajes**
Compiladores
> Traducen el código fuente a lenguaje de máquina.  
> Programa Fuente ----> Compilador -----> Programa Objeto  
> Entrada ----> Compilador -----> Salida

## **Interprete**
> Válida cada instrucción y la ejecuta de forma paralela.  
> Programa Fuente / Entrada -----> Compilador ------> Salida
---
##### 19/07/2022
## 
---