##### Clase 26/07/2022
## **Unidad 1**
---
## Estructura del compilador (en resumen)
> Programa fuente -----> Compilador--------> Programa objeto
> 
> **Inicia con el programa fuente**
> 
> 1. Análisis
>   - Análisis léxico
>   - análisi sintáctico
>   - Análisis semántico
> 
> 2. Síntesis
>   - Generador de código intermedio
>   - Optimización de código
>   - Generador de código objeto
> 
> **Finaliza con el programa objeto**
> 
> **Manejador de la tabla de símbolos:** Todas las fases se relacionan en la tabla de símbolos, es como la memoria donde se consulta todo.   
> 
> **Manejador de errores:** Es el índice de todos los posibles errores que manejará el compilador.

## Análisis Léxico o de exploración (Scanner)
>El analizador léxico lee el flujo de caracteres que componen el programa fuente y los agrupa en secuencia significativas.
> 
> ### Componente léxico o Token
> Es una secuencia de caracteres que tienen significado colectivo.   
> Al conjunto de cadenas de la entrada para la cual se devuelve el mismo token, se les conoce **lexema** y deben cumplir con la regla **patrón** asociada al componente léxico.  
> 

## Manejador de la tabla de símbolos
> Registra los nombres de las variables y recopila su información.
> Tambien almacenan los procedimientos o funciones con sus respectivos datos.
> 
> Es una estructura de datos que contiene cada registro para cada variable; diseñada para que el compilador encuentre los datos rápidamente. 

## Análisis sintáctico o Jerárquico (Parser)
> Indica la jerarquía de los grupos de componentes léxicos en colecciones con un significado colectivo. Revisa el orden en que deben venir los componentes léxicos.

### Análisis semántico
> Se realizan revisiones para asegurar que los componentes del programa se ajustan de manera lógica.

## Generador de código intermedio
> Puede tener una o más representaciones intermedias. Depende del compilador.   
> 
> Código fuente:    
> - Precio: dec    
> - Costo: dec   
> - Precio = Costo +35.4
> 
> Código intermedio:   
> - T1= .... Terminar

## Optimización de código
> Se busca mejorar el código, que el código sea más corto, que se omitan comentarios, etc. 

## Generador de código
> Es donde se genera el código en el lenguaje de bajo nivel que entienda la máquina. 